GNU GENERAL PUBLIC LICENSE
Versión 3, 29 de junio de 2007

Copyright (C) 2023 SkillMatrix

Este programa es software libre: usted puede redistribuirlo y/o modificarlo 
bajo los términos de la Licencia Pública General GNU publicada por la Fundación 
para el Software Libre, ya sea la versión 3 de la Licencia, o (a su elección) 
cualquier versión posterior.

Este programa se distribuye con la esperanza de que sea útil, pero SIN GARANTÍA 
ALGUNA; ni siquiera la garantía implícita MERCANTIL o de APTITUD PARA UN 
PROPÓSITO DETERMINADO. Consulte los detalles de la Licencia Pública General GNU 
para obtener una información más detallada.

Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto a este 
programa. En caso contrario, consulte <http://www.gnu.org/licenses/>.

SkillMatrix
Misión: Empoderar a la comunidad hispanohablante a través de servicios 
especializados en clases, consultoría y mentoring en seguridad informática y 
desarrollo de aplicaciones móviles con Flutter, brindando educación accesible y 
de calidad que eleve sus habilidades, ingresos y oportunidades profesionales.

Visión: Ser la plataforma de referencia en educación tecnológica para la 
comunidad hispanohablante, proporcionando formación especializada y accesible en 
desarrollo móvil y seguridad informática, y contribuyendo al cierre de la brecha 
salarial y al crecimiento económico regional.

Valores:
- Accesibilidad
- Innovación y Seguridad
- Compromiso con la Comunidad
- Integridad y Ética Profesional
- Pasión por la enseñanza
- Impacto Positivo

                    TÉRMINOS Y CONDICIONES

0. Definiciones.

"Esta Licencia" se refiere a la versión 3 de la GNU General Public License.

"Copyright" también significa leyes similares a la de copyright que se apliquen 
a otro tipo de obras, tales como las máscaras de semiconductores.

"El Programa" se refiere a cualquier obra con copyright bajo esta Licencia. Cada 
licenciatario es tratado como "usted". Los "Licenciatarios" y los "destinatarios" 
pueden ser individuos u organizaciones.

"Modificar" una obra significa copiar de ella o adaptar todo o parte de la obra 
de una forma que se requiera permiso de copyright, distinto al de hacer una 
copia exacta. La obra resultante se denomina "versión modificada" de la obra 
anterior o una obra "basada en" la obra anterior.

Una "obra amparada" significa o el Programa sin modificar o una obra basada en 
el Programa.

"Propagar" una obra significa hacer cualquier cosa con ella que, sin permiso, le 
haría responsable directa o secundariamente de infringir la ley de copyright 
aplicable, excepto ejecutarla en un ordenador o modificar una copia privada. La 
propagación incluye la copia, distribución (con o sin modificación), 
distribución pública, y en algunos países también otras actividades.

"Transmitir" una obra significa cualquier tipo de propagación que permita a 
otras partes hacer o recibir copias. La mera interacción con un usuario mediante 
una red de ordenadores, sin transferir una copia, no es transmitir.

Una interfaz de usuario interactiva muestra "Avisos Legales Apropiados" siempre 
y cuando incluya una característica visible práctica y destacada que (1) muestre 
un aviso de copyright apropiado, y (2) indique al usuario que no hay garantía 
para la obra (excepto las garantías proporcionadas), que los licenciatarios 
pueden transmitir la obra bajo esta Licencia, y cómo ver una copia de esta 
Licencia. Si la interfaz presenta una lista de comandos de usuario u opciones, 
como un menú, un elemento destacado en la lista satisface este criterio.

1. Código Fuente.

El "código fuente" de una obra significa la forma preferida de la obra para 
hacer modificaciones en ella. "Código objeto" significa cualquier forma no 
fuente de una obra.

Una "Interfaz Estándar" significa una interfaz que sea un estándar oficial 
definido por un organismo de estándares reconocido o, en el caso de interfaces 
específicas para un lenguaje de programación particular, una que sea 
ampliamente utilizada entre los desarrolladores que trabajan en ese lenguaje.

Las "Bibliotecas de Sistema" de una obra ejecutable incluyen cualquier cosa, 
diferente de la obra como un todo, que (a) están incluidas en la forma normal de 
empaquetado de un Componente Importante, y (b) sirven solo para permitir el uso 
de la obra con ese Componente Importante, o para implementar una Interfaz 
Estándar para la cual está disponible una implementación pública en código 
fuente. Un "Componente Importante", en este contexto, significa un componente 
esencial importante (kernel, sistema de ventanas, etcétera) del sistema 
operativo específico (si lo hay) en el cual funciona la obra ejecutable, o un 
compilador utilizado para producir la obra, o un intérprete de código objeto 
utilizado para ejecutarlo.

La "Fuente Correspondiente" de una obra en forma de código objeto significa todo 
el código fuente necesario para generar, instalar, y (para una obra ejecutable) 
ejecutar el código objeto y modificar la obra, incluyendo scripts para controlar 
esas actividades. Sin embargo, no incluye las Bibliotecas de Sistema de la obra, 
o herramientas de propósito general o programas gratuitos generalmente 
disponibles que se utilizan sin modificar para realizar esas actividades pero 
que no son parte de la obra. Por ejemplo, la Fuente Correspondiente incluye 
archivos de definición de interfaces asociados con archivos fuente para la obra, 
y el código fuente para bibliotecas compartidas y subprogramas enlazados 
dinámicamente que la obra está específicamente diseñada para requerir, tales 
como por comunicación de datos intrínseca o control de flujo entre esos 
subprogramas y otras partes de la obra.

La Fuente Correspondiente no necesita incluir nada que los usuarios puedan 
regenerar automáticamente desde otras partes de la Fuente Correspondiente.

La Fuente Correspondiente para una obra en forma de código fuente es esa misma 
obra.

2. Permisos Básicos.

Todos los derechos concedidos bajo esta Licencia se conceden durante el término 
de copyright del Programa, y son irrevocables siempre que se cumplan las 
condiciones establecidas. Esta Licencia afirma explícitamente su permiso 
ilimitado para ejecutar el Programa sin modificar. La salida de la ejecución de 
una obra amparada está cubierta por esta Licencia solo si la salida, dado su 
contenido, constituye una obra amparada. Esta Licencia reconoce sus derechos de 
uso razonable u otro equivalente, tal y como determina la ley de copyright.

Usted podrá realizar, ejecutar y propagar obras amparadas que no transmita, sin 
condiciones, siempre y cuando no tenga otra licencia vigente. Podrá propagar 
obras amparadas a terceros con el mero propósito de que ellos hagan 
modificaciones exclusivamente para usted, o proporcionarle ayuda para ejecutar 
estas obras, siempre que cumpla los términos de esta Licencia transmitiendo todo 
el material del cual usted no controle el copyright. Aquellos que realicen o 
ejecuten las obras amparadas por usted, deben hacerlo exclusivamente en su 
nombre, bajo su dirección y control, en términos que les prohíban realizar 
copias de su material con copyright al margen de la relación con usted.

La transmisión bajo otras circunstancias se permite únicamente bajo las 
condiciones expuestas a continuación. No está permitido sublicenciar; la 
sección 10 lo hace innecesario.

3. Protección de los Derechos Legales de los Usuarios frente a la Ley 
Anti-Burla.

Ninguna obra amparada debe considerarse parte de una medida tecnológica efectiva 
bajo cualquier ley aplicable que cumpla las obligaciones expresadas en el 
artículo 11 del tratado de copyright WIPO adoptado el 20 de diciembre de 1996, o 
leyes similares que prohíban o restrinjan la burla de tales medidas.

Cuando transmita una obra amparada, renuncia a cualquier poder legal para 
prohibir la burla de medidas tecnológicas mientras tales burlas se realicen en 
ejercicio de derechos amparados por esta Licencia respecto a la obra amparada, y 
usted renuncia a cualquier intención de limitar el uso o modificación del 
trabajo como medio para hacer cumplir, contra los usuarios del trabajo, sus 
derechos legales o de terceros para prohibir la burla de medidas tecnológicas.

4. Transmisión de copias literales.

Usted podrá transmitir copias literales del código fuente del Programa tal y 
como lo ha recibido , en cualquier medio, siempre que publique de forma 
conspicua y apropiada en cada copia un aviso de copyright adecuado; mantenga 
intactos todos los avisos que establezcan que esta Licencia y cualquier término 
no-permisivo añadido acorde con la sección 7 son aplicables al código; mantenga 
intactos todos los avisos de ausencia de garantía; y proporcione a todos los 
destinatarios una copia de esta Licencia junto con el Programa.

Usted podrá cobrar cualquier importe o no cobrar nada por cada copia que 
transmita, y podrá ofrecer soporte o protección de garantía mediante un pago.

5. Transmisión de Versiones Modificadas de la Fuente.

Usted puede transmitir una obra basada en el Programa, o las modificaciones para 
producirlo a partir del Programa, en la forma de código fuente bajo los términos 
de la sección 4, siempre que cumpla además todas estas condiciones:

    a) La obra debe incluir avisos destacados indicando que usted la ha 
    modificado y dando una fecha pertinente.

    b) La obra debe incluir avisos destacados indicando que está liberada bajo 
    esta Licencia y cualquier otra condición añadida bajo la sección 7. Este 
    requerimiento modifica el requerimiento de la sección 4 de "mantener 
    intactos todos los avisos".

    c) Usted debe licenciar la obra entera, como un todo, bajo esta Licencia 
    para cualquier persona que esté en posesión de una copia. Esta Licencia se 
    aplicará por consiguiente, junto con cualquier término aplicable adicional 
    de la sección 7, a la totalidad de la obra, y a todos sus componentes, 
    independientemente de como estén empaquetados. Esta Licencia no da permiso 
    para licenciar la obra de otra forma, pero no invalida esos permisos si 
    usted los ha recibido de forma separada.

    d) Si la obra tiene interfaces de usuario interactivas, cada una debe 
    mostrar Avisos Legales Apropiados; sin embargo, si el Programa tiene 
    interfaces interactivas que no muestren Avisos Legales Apropiados, su obra 
    no tiene porqué modificarlas para que lo hagan.

Una recopilación de una obra amparada con otras obras separadas e independientes, 
que no son por su naturaleza extensiones de la obra amparada, y que no se 
combinan con ella con el fin de formar un programa más grande, en o sobre un 
volumen de un medio de almacenamiento o distribución, se denomina un "agregado" 
si la recopilación y su copyright resultante no se usan para limitar el acceso o 
los derechos legales de los usuarios de la recopilación más allá de lo que las 
obras individuales permitan. La inclusión de una obra amparada en un agregado no 
provoca que esta Licencia se aplique a los otros componentes del agregado.

6. Transmisión en Forma de No-Fuente.

Usted puede transmitir una obra amparada en forma de código objeto bajo los 
términos de las secciones 4 y 5, siempre que también transmita la Fuente 
Correspondiente legible por máquina bajo los términos de esta Licencia, de una 
de estas formas:

    a) Transmitir el código objeto en, o embebido en, un producto físico 
    (incluyendo medios de distribución físicos), acompañado de la Fuente 
    Correspondiente en un medio físico duradero habitual para el intercambio de 
    software.

    b) Transmitir el código objeto en, o embebido en, un producto físico 
    (incluyendo medios de distribución físicos), acompañado de una oferta 
    escrita, válida al menos durante tres años y válida mientras usted ofrezca 
    recambios o soporte para ese modelo de producto, para dar a cualquiera que 
    posea el código objeto o (1) una copia de la Fuente Correspondiente para 
    todo el software en el producto amparado por esta Licencia, en un medio 
    físico duradero habitual para el intercambio de software, por un precio no 
    mayor que su coste razonable por realizar físicamente la transmisión de la 
    fuente, o (2) acceso para copiar la Fuente Correspondiente de un servidor de 
    red sin coste.

    c) Transmitir copias individuales del código objeto con una copia de la 
    oferta escrita para proporcionar la Fuente Correspondiente. Esta alternativa 
    está permitida sólo ocasionalmente y sin fines comerciales, y sólo si usted 
    recibió el código objeto con una oferta parecida, de acuerdo con la 
    subsección 6b.

    d) Transmitir el código objeto ofreciendo acceso desde un lugar determinado 
    (gratuitamente o mediante pago), y ofrecer acceso equivalente a la Fuente 
    Correspondiente de la misma forma y en el mismo lugar sin cargo añadido. No 
    es necesario exigir a los destinatarios que copien la Fuente Correspondiente 
    junto con el código objeto. Si el lugar para copiar el código objeto es un 
    servidor de red, la Fuente Correspondiente puede estar en un servidor 
    diferente (gestionado por usted o un tercero) que soporte facilidades de 
    copia equivalentes, siempre que mantenga instrucciones claras junto al 
    código objeto especificando dónde encontrar la Fuente Correspondiente. 
    Independientemente de qué servidor aloje la Fuente Correspondiente, usted 
    permanece obligado a asegurar que está disponible durante el tiempo que sea 
    necesario para satisfacer estos requisitos.

7. Términos Adicionales.
Los "permisos adicionales" son términos que complementan los términos de esta Licencia haciendo excepciones de una o más de sus condiciones. Los permisos adicionales que sean aplicables al Programa entero deberán ser tratados como si estuviesen incluidos en esta Licencia, hasta los límites de validez impuestos por las leyes aplicables. Si los permisos adicionales se aplicasen sólo a una parte del Programa, esa parte podría utilizarse separadamente bajo los términos de esos permisos, pero el Programa completo seguiría estando afectado por esta Licencia sin tener en cuenta los permisos adicionales.

Cuando transmita una copia de una obra amparada, usted podrá opcionalmente eliminar cualquier permiso adicional de esa copia, o de alguna parte de ella. (Los permisos adicionales pueden haber establecido que se requiera su eliminación en ciertos casos cuando se modifica la obra.) Usted puede establecer permisos adicionales en material añadido por usted a una obra amparada, sobre el cual tiene o puede conceder permiso de copyright apropiado.
    
Sin perjuicio de cualquier otra estipulación en esta Licencia, usted podrá, para el material que añada a una obra amparada, (si está autorizado por los poseedores de copyright de ese material) añadir condiciones a esta Licencia con los siguientes términos:
    
    a) Ausencia de garantía o limitación de responsabilidad diferente de los términos de las secciones 15 y 16 de esta Licencia; o
   
    b) Obligación de mantener determinados avisos legales razonables o atribuciones de autoría en el material o en los Avisos Legales Correspondientes mostrados por las obras que lo contengan; o
   
    c) Prohibir la tergiversación del origen del material, o solicitar que las diferencias respecto a la versión original sean señaladas de forma apropiada en las versiones modificadas del material; o
    
    d) Limitar la utilización de los nombres de los autores o beneficiarios del material con fines divulgativos; o
   
    e) Negarse a ofrecer derechos afectados por leyes de registro para el uso de marcas empresariales, registradas o de servicio; o
   
    f) Exigir indemnización a los autores y poseedores de la licencia de ese material, por parte de cualquier persona que transmita el material (o versiones modificadas del mismo) estableciendo obligaciones contractuales de responsabilidad sobre el destinatario, para cualquier responsabilidad que estas obligaciones contractuales impongan directamente sobre los autores y poseedores de licencia.
   
Cualesquiera otros términos adicionales no permisivos son consideradas "restricciones extra" en el sentido de la sección 10. Si el Programa, tal cual lo recibió, o cualquier parte del mismo, contiene un aviso indicando que está amparado por esta Licencia junto a una cláusula de restricción posterior específica, usted podrá suprimir esa cláusula. Si un documento de licencia contiene una restricción de este tipo pero permite modificar la licencia o la transmisión en virtud de la presente Licencia, usted podrá añadirla al material de una obra amparada por los términos de ese documento de licencia, siempre que dicha restricción no se mantenga tras la modificación de la licencia o la transmisión.
    
Si añade términos a una obra amparada, de acuerdo con esta sección, usted deberá ubicar, en los archivos fuente involucrados, una declaración de los términos adicionales aplicables a esos archivos, o un aviso indicando dónde encontrar los términos aplicables.
   
Las condiciones adicionales, permisivas o no, deben aparecer por escrito como licencias separadas, o figurar como excepciones; de todas formas, los requisitos anteriores siempre son aplicables.
   
8. Cancelación.

Usted no podrá distribuir o modificar una obra amparada salvo de la forma en la que se ha previsto expresamente en esta Licencia. Cualquier intento diferente de distribución o modificación será considerado nulo, y automáticamente cancelará sus derechos respecto a esta Licencia (incluyendo cualquier patente concedida según el párrafo tercero de la sección 11.

Sin embargo, si deja de violar esta Licencia, entonces su licencia desde el poseedor del copyright correspondiente será restituida (a) provisionalmente, a menos que y hasta que el poseedor del copyright dé por terminada explícita y permanentemente su licencia, y (b) permanentemente, si el poseedor del copyright no le ha notificado por algún cauce de la violación no después de los 60 días posteriores al cese.
    
Además, su licencia desde el poseedor del copyright correspondiente será restituida permanentemente si el poseedor del copyright le notifica de la violación por algún cauce, es la primera vez que recibe la notificación de violación de esta Licencia (para cualquier obra) de ese poseedor de copyright, y usted subsana la violación antes de 30 días desde la recepción del aviso.

La cancelación de sus derechos según esta sección no da por canceladas las licencias de terceros que hayan recibido copias o derechos a través de usted con esta Licencia. Si sus derechos han finalizado y no han sido restituidos de forma permanente, usted no está capacitado para recibir nuevas licencias para el mismo material en virtud de la sección 

10. Aceptación No Obligatoria por Tenencia de Copias.

No está obligado a aceptar esta Licencia por recibir o ejecutar una copia del Programa. La distribución de una obra amparada surgida simplemente como consecuencia de la transmisión entre usuarios para obtener una copia tampoco requiere aceptación. Sin embargo, únicamente esta Licencia le otorga permiso para distribuir o modificar cualquier obra amparada. Estas acciones infringen el copyright si usted no acepta esta Licencia. Por lo tanto, al modificar o distribuir una obra amparada, usted indica que acepta esta Licencia para poder hacerlo.

11. Herencia Automática de Licencia para Destinatarios.
Cada vez que transmita una obra amparada, el destinatario recibirá automáticamente una licencia desde los poseedores originales, para ejecutar, modificar y distribuir esa obra, al amparo de los términos de esta Licencia. Usted no será responsable de asegurar el cumplimiento por terceros de esta Licencia.
Una "transacción de entidad" es una transacción que transfiere el control de una organización, o todos los bienes sustanciales de una, o subdivide una organización, o fusiona organizaciones. Si la distribución de una obra amparada surge de una transacción de entidad, cada parte involucrada en esa transacción que reciba una copia de la obra, también recibe todas y cada una de las licencias de la obra que la parte interesada tuviese o pudiese ofrecer según el párrafo anterior, además del derecho a tomar posesión de las Fuentes Correspondientes de la obra a través de la parte interesada, si está en poder de dicha parte o se puede conseguir con un esfuerzo razonable.
Usted no podrá imponer restricciones posteriores en el ejercicio de los derechos otorgados o concedidos en virtud de la presente Licencia. Por ejemplo, usted no puede imponer a la licencia pagos, derechos u otros cargos por el ejercicio de los derechos otorgados según esta Licencia; además no podrá iniciar litigios (incluyendo demandas o contrademandas en pleitos) alegando que se infringen patentes por cambiar, usar, vender, ofrecer en venta o importar el Programa, o cualquier parte del mismo.

12. Patentes.
Un "colaborador" es un poseedor de copyright que autoriza el uso del Programa o una obra en la que se base el Programa bajo los términos de esta Licencia. La obra con esta licencia se denomina "versión en colaboración" con el colaborador.
Todas las reivindicaciones de patentes en posesión o controladas por el colaborador se denominan "demandas de patente original", ya sean existentes o adquiridas con posterioridad, que hayan sido infringidas de alguna forma permitida por esta Licencia, al hacer, usar o vender la versión en colaboración, pero sin incluir demandas que sólo sean infracciones como consecuencia de modificaciones posteriores de la versión en colaboración. Para aclarar esta definición, "control" incluye el derecho de conceder sublicencias de patente de forma que sea consistente con los requisitos establecidos en la presente Licencia.

Cada colaborador le concede a usted una licencia de la patente no-exclusiva, global y libre de derechos bajo las reivindicaciones de patente de origen del colaborador, para el uso, modificación, venta, ofertas de venta, importación y otras formas de ejecución, modificación y redistribución del contenido de la versión en colaboración.

En los siguientes tres párrafos, una "licencia de patente" se refiere a cualquier acuerdo o compromiso expreso y manifiesto, cualquiera que sea su denominación, que no imponga una patente (como puede ser el permiso expreso para ejecutar una patente o acuerdos para no imponer demandas por infracción de patente). "Conceder" estas licencias de patente a un tercero significa llegar a tal tipo de acuerdo o compromiso que no imponga una patente al tercero.

Si usted transmite una obra amparada, conociendo que está amparada por una licencia de patente, y no están disponibles de forma pública para su copia las Fuentes Correspondientes, sin cargo alguno y bajo los términos de esta Licencia, ya sea a través de un servidor de red público o mediante cualquier otro medio, entonces usted deberá o bien (1) permitir que sean públicas las Fuentes Correspondientes, o (2) tratar de eliminar los beneficios de la licencia de patente para esta obra en particular, o (3) tratar de extender, de una forma que sea consistente con los requisitos de esta Licencia, la licencia de patente a terceros. "Conocer que está afectado" significa que usted tiene conocimiento real de que, para la licencia de patente, la distribución de la obra amparada en un determinado país, o el uso de la obra amparada por el destinatario en un determinado país, infringiría una o más patentes existentes en ese país que usted considera aplicables por algún motivo.

Si, de conformidad con alguna transacción o acuerdo(o en un proceso relacionado con ellos), usted transmite o distribuye con fines de distribución una obra amparada, concediendo una licencia de patente para algún tercero que reciba la obra amparada, y autorizándole a usar, transmitir, modificar o distribuir una copia específica de la obra amparada, entonces la licencia de patente que usted otorgue se extiende automáticamente a todos los receptores de la obra amparada y cualquier obra basada en ella.

Una licencia de patente es "discriminatoria" si no incluye dentro de su ámbito de cobertura, prohíbe el ejercicio, o está condicionada a no ejercitar uno o más de los derechos que están específicamente otorgados por esta Licencia. Usted no debe transmitir una obra amparada si está implicado en un acuerdo con terceros que esté relacionado con el software, en el cual usted pague a los terceros por el derecho de distribución de la obra, bajo el cual terceras partes conceden, a cualquier receptor de la obra amparada, una licencia de patente discriminatoria (a) en relación con las copias de la obra amparada transmitidas por usted (o copias hechas a partir de éstas), o (b) principalmente para y en relación con productos específicos o compilaciones que contengan la obra amparada, a menos que usted forme parte del acuerdo, o que esa licencia de patente fuese otorgada antes del 28 de marzo de 2007.

Ninguna disposición de esta Licencia se considerará como excluyente o limitante de la aplicación de cualquier otra licencia o defensas legales contra la violación de las leyes de propiedad intelectual a que pudiera tener derecho bajo la ley de propiedad intelectual vigente.